Repository: benx-guo/the-linux-luminarium-paper
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Summary
zh_cn: 目录

source: Abstract
zh_cn: 摘要

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Design
zh_cn: 设计

source: Instrumented Learning
zh_cn: 工具化学习

source: Capturing Flags
zh_cn: 捕获旗帜

source: The Curriculum
zh_cn: 课程设计

source: Related Work
zh_cn: 相关工作

source: Impact and Results
zh_cn: 影响与结果

source: Learners Beyond our University
zh_cn: 校外学习者

source: Learners at our University
zh_cn: 校内学习者

source: Community Involvement
zh_cn: 社区参与

source: Conclusion
zh_cn: 结论

source: References
zh_cn: 引用

source: Learning Linux typically involves high initial setup costs, creating a paradox in practice: beginners often must already possess some understanding of the Linux environment before they can effectively begin learning it. To address this challenge, we developed an online interactive learning curriculum with the core design goal of eliminating the learning barriers imposed by manual configuration. Our approach breaks down Linux core concepts into small, focused challenge tasks, enabling learners to achieve progressive mastery through active practice. Beyond traditional exercises, the curriculum introduces deliberately designed "unconventional" and even destructive learning scenarios, such as simulating system security intrusions, deploying `forkbomb`, and executing "high-risk" commands like `rm -rf /`, deepening understanding of system behavior through intense contrasting experiences. These "shenanigan challenges" not only strengthen learners' technical capabilities but also allow them to intuitively recognize the systemic consequences of erroneous operations, thereby gaining a more comprehensive understanding of the Linux environment's flexibility, power, and potential risks, significantly enhancing the engagement and immersion of the learning process.
zh_cn: 学习 Linux 通常涉及高昂的初始设置成本，这在实践中形成了一个悖论：初学者往往必须已经对 Linux 环境有一定了解，才能有效地开始学习。为了解决这一挑战，我们开发了一个在线交互式学习课程，其核心设计目标是消除手动配置带来的学习障碍。我们的方法将 Linux 核心概念分解为小而专注的挑战任务，使学习者能够通过积极实践逐步掌握。除了传统练习外，课程还引入了精心设计的"非常规"甚至破坏性的学习场景，例如模拟系统安全入侵、部署 `forkbomb` 以及执行 `rm -rf /` 等"高风险"命令，通过强烈的对比体验加深对系统行为的理解。这些"恶作剧挑战"不仅增强了学习者的技术能力，还使他们能够直观地认识到错误操作的系统性后果，从而更全面地理解 Linux 环境的灵活性、强大功能和潜在风险，显著提高了学习过程的参与度和沉浸感。

source: CCS Classification
zh_cn: CCS 分类

source: **Applied Computing -> Education; Interactive Learning Environments.**
zh_cn: **应用计算 -> 教育;交互式学习环境。**

source: Keywords
zh_cn: 关键字

source: Linux Education, Educational Scaffolding
zh_cn: Linux 教育,教育辅导

source: **ACM Reference Format**
zh_cn: **ACM 标准参考文献格式**

source: A journey of a thousand miles begins with a single step. The learning journey in computer science education often needs to start from the fundamentals of the computing environment. Different educational institutions make varying choices for their environments: some standardize on Windows, others on Linux, and still others adopt emerging web technologies that allow students to proceed without mastering an operating system.
zh_cn: 千里之行，始于足下。计算机科学教育的学习之旅往往需要从计算环境的基础开始。不同的教育机构对其环境做出不同的选择：有些标准化使用 Windows，有些使用 Linux，还有一些采用新兴的 Web 技术，允许学生在不掌握操作系统的情况下继续学习。

source: The majority of our university's computer science curriculum expects students to possess Linux knowledge, yet prior to this work, our curriculum lacked any systematic Linux education. The absence of structured Linux instruction permeated and constrained students throughout their computer science learning journey \[[12](references.md#ref12)\], while also significantly increasing the burden on teaching staff—fundamental understanding issues that should have been resolved early were only discovered late in the coursework.
zh_cn: 我们大学的大部分计算机科学课程期望学生具备 Linux 知识，然而在这项工作之前，我们的课程缺乏任何系统的 Linux 教育。缺乏结构化的 Linux 教学贯穿并制约了学生在整个计算机科学学习过程中的学习 \[[12](references.md#ref12)\]，同时也显著增加了教学人员的负担——本应在早期解决的基础理解问题直到课程后期才被发现。

source: This paper introduces a novel platform we developed to address this problem: the Linux Luminarium. Inspired by the rise of a new paradigm in cybersecurity education in 2024 \[[17](references.md#ref17)\], we designed and implemented the Linux Luminarium, a turnkey, well-structured, challenge-driven Linux learning platform. The Linux Luminarium contains 108 challenges distributed across 15 subject modules, with content ranging from learning command-line concepts to advanced exploration of the Linux security model.
zh_cn: 受到 2024 年网络安全教育新范式兴起的启发 \[[17](references.md#ref17)\]，我们设计并实现了 Linux Luminarium，这是一个开箱即用、结构良好、以挑战为驱动的 Linux 学习平台。Linux Luminarium 包含分布在 15 个主题模块中的 108 个挑战，内容从学习命令行概念到深入探索 Linux 安全模型。

source: To maximize learning effectiveness, the Linux Luminarium introduces multiple innovative features not found in other Linux education platforms, including deep shell-based instrumentation mechanisms that provide real-time guidance and feedback during the learning process; support mechanisms that identify and correct errors in real-time before learners experience frustration; and challenge randomization to promote continuous exploration of Linux concepts.
zh_cn: 为了最大化学习效果，Linux Luminarium 引入了其他 Linux 教育平台所没有的多项创新功能，包括基于 shell 的深度工具化机制，在学习过程中提供实时指导和反馈；在学习者感到沮丧之前实时识别和纠正错误的支持机制；以及挑战随机化以促进对 Linux 概念的持续探索。

source: We opened the Linux Luminarium to the public on May 1, 2024. As of July 1, 2025, the platform has provided learning support to 15,394 learners (including both students from our university and external users) and has cumulatively completed 697,553 challenges. We also deployed the Linux Luminarium as an instructional module in a required junior-year computer science course at our university. According to observational feedback from the teaching process, Linux-related learning issues in subsequent coursework have significantly decreased.
zh_cn: 我们于 2024 年 5 月 1 日向公众开放了 Linux Luminarium。截至 2025 年 7 月 1 日，该平台已为 15,394 名学习者（包括我们大学的学生和外部用户）提供学习支持，并累计完成了 697,553 个挑战。我们还将 Linux Luminarium 部署为我们大学大三计算机科学必修课程的教学模块。根据教学过程的观察反馈，后续课程中与 Linux 相关的学习问题已显著减少。

source: To evaluate the educational effectiveness of the Linux Luminarium, we conducted two surveys (both reviewed by our Institutional Review Board and determined to be Exempt). One survey collected feedback from 47 external learners, while the other was directed at 405 junior-year computer science students at our university. The results from both surveys consistently demonstrate that the Linux Luminarium is an effective teaching tool, not only addressing the frustration learners commonly experienced when learning Linux prior to using the Linux Luminarium, but also significantly improving their Linux-related knowledge levels. Additionally, the survey results indicate that the innovative design elements we proposed played a critical role in achieving these outcomes.
zh_cn: 为了评估 Linux Luminarium 的教育效果，我们进行了两项调查（均经过我们机构审查委员会的审查并确定为豁免）。一项调查收集了 47 名外部学习者的反馈，另一项针对我们大学 405 名大三计算机科学学生。两项调查的结果一致表明，Linux Luminarium 是一种有效的教学工具，不仅解决了学习者在使用 Linux Luminarium 之前学习 Linux 时普遍遇到的挫败感，还显著提高了他们与 Linux 相关的知识水平。此外，调查结果表明，我们提出的创新设计元素在实现这些成果方面发挥了关键作用。

source: Our goal is to make the Linux Luminarium an important entry platform for learners worldwide who are interested in Linux as they begin their computing learning journey. To achieve this goal, the Linux Luminarium is freely available to all users, and all platform components are released as open source, enabling the community to continuously advance research and development on this foundation.
zh_cn: 我们的目标是使 Linux Luminarium 成为全球对 Linux 感兴趣的学习者在开始计算学习之旅时的重要入门平台。为了实现这一目标，Linux Luminarium 免费向所有用户开放，所有平台组件都作为开源发布，使社区能够在此基础上持续推进研究和开发。

source: Multiple objectives motivated the creation of the Linux Luminarium:
zh_cn: 多个目标促成了 Linux Luminarium 的创建:

source: **Minimal Hardware Requirements.** We wanted to make it accessible to people from diverse backgrounds, including those who cannot regularly access computers with development or virtualization capabilities.
zh_cn: **最低硬件要求。**我们希望让来自不同背景的人都能使用它，包括那些无法定期访问具有开发或虚拟化功能的计算机的人。

source: **Minimal Prior Knowledge.** Ideally, learners should only need minimal technical background to engage with the Linux Luminarium (e.g., only needing to know how to use a web browser). We deliberately avoided assuming users already understand file systems, processes, source code, executable files, and almost all other technical concepts.
zh_cn: **最少前置知识。**理想情况下，学习者只需要最少的技术背景即可使用 Linux Luminarium（例如，只需要知道如何使用 Web 浏览器）。我们刻意避免假设用户已经理解文件系统、进程、源代码、可执行文件以及几乎所有其他技术概念。

source: **Minimal Conceptual Span.** Considering that learners are unfamiliar with the relevant concepts, we worked to decompose the Linux learning process into a series of small steps that progressively accumulate to ultimately form a solid and systematic understanding.
zh_cn: **最小概念跨度。**考虑到学习者不熟悉相关概念，我们努力将 Linux 学习过程分解为一系列小步骤，逐步积累，最终形成扎实而系统的理解。

source: **Guardrails.** As experienced educators, we observed that learners can go astray in multiple ways during the learning process. Therefore, we worked to create a learning environment that allows learners to explore freely while minimizing errors that deviate from the main learning path and cause learning blockages.
zh_cn: **防护措施。**作为经验丰富的教育工作者，我们观察到学习者在学习过程中可能会以多种方式偏离正轨。因此，我们努力创建一个学习环境，允许学习者自由探索，同时最大限度地减少偏离主要学习路径并导致学习障碍的错误。

source: **Engagement.** Our goal is to maintain learner motivation through regular positive feedback reinforcement and community participation.
zh_cn: **参与度。**我们的目标是通过定期的积极反馈强化和社区参与来维持学习者的动机。

source: Based on the above objectives, we chose pwn.college's DOJO platform \[[17](references.md#ref17)\] as the infrastructure for the Linux Luminarium. DOJO provides an open-source, web-accessible Linux environment: instructors can implement and deploy assignments within it; the platform simultaneously provides instructors with advanced runtime and behavioral instrumentation capabilities; and it can still provide security guarantees when facing "too-clever" students to maintain the pedagogical integrity of assignments. We adopted the PWN teaching philosophy inspired by Capture-the-Flag (CTF) \[[18](references.md#ref18)\], which advocates teaching continuous "micro-concepts" through a series of progressively complex hands-on challenges. To this end, we break down complex concepts into smaller constituent units and convey each unit through independent, very small challenges; these challenges build upon each other, ultimately constructing a progressive understanding of the overall concept. On top of this platform and teaching philosophy, we further introduced multiple customized innovations targeting the early Linux learning stage and implemented a complete and systematic curriculum, which will be detailed below.
zh_cn: 基于上述目标，我们选择 pwn.college 的 DOJO 平台 \[[17](references.md#ref17)\] 作为 Linux Luminarium 的基础设施。DOJO 提供了一个开源的、可通过 Web 访问的 Linux 环境：教师可以在其中实现和部署作业；该平台同时为教师提供高级运行时和行为工具化能力；在面对"过于聪明"的学生时，它仍然可以提供安全保证，以维护作业的教学完整性。我们采用了受夺旗（CTF）启发的 PWN 教学理念 \[[18](references.md#ref18)\]，该理念主张通过一系列逐步复杂的实践挑战来教授连续的"微概念"。为此，我们将复杂概念分解为更小的组成单元，并通过独立的、非常小的挑战来传达每个单元；这些挑战相互构建，最终形成对整体概念的渐进式理解。在这个平台和教学理念的基础上，我们进一步引入了多项针对早期 Linux 学习阶段的定制创新，并实现了一个完整而系统的课程，下面将详细介绍。

source: The DOJO platform gives assignment authors significant control over the learner's web-accessible working environment. We used this flexibility to implement a number of novel instrumentation hooks that serve as our guardrails to improve student learning.
zh_cn: DOJO 平台为作业作者提供了对学习者可通过 Web 访问的工作环境的显著控制。我们利用这种灵活性实现了许多新颖的工具化钩子，作为我们的防护措施来改善学生学习。

source: **Challenge randomization.** DOJO exposes an interface for running setup code when a learner launches a challenge. We use this in a large number of places in the Linux Luminarium, such as randomizing the location of files that learners must find (e.g., to learn the find command), data to filter (to practice grep), and so on.
zh_cn: **挑战随机化。**DOJO 提供了一个接口，用于在学习者启动挑战时运行设置代码。我们在 Linux Luminarium 的许多地方使用此功能，例如随机化学习者必须查找的文件位置（例如，学习 find 命令）、要过滤的数据（练习 grep）等。

source: We use two different forms of randomization: per-attempt (using a pseudorandom number generator) and per-learner (achieved by hashing the /flag file, which is stable per learner-challenge tuple), depending on the specific challenge. The latter allows us to differentiate challenges between learners to minimize the spread of written solutions (which reduce active learning to passive learning), while the former increases challenge variety in general.
zh_cn: 我们使用两种不同形式的随机化：每次尝试（使用伪随机数生成器）和每个学习者（通过对 /flag 文件进行哈希实现，该文件对每个学习者-挑战元组是稳定的），具体取决于特定挑战。后者允许我们在学习者之间区分挑战，以最小化书面解决方案的传播（这会将主动学习降低为被动学习），而前者总体上增加了挑战的多样性。

source: **Shell instrumentation.** We expanded the DOJO platform (and up streamed the resulting contribution) to enable hooking of a learner's `.bashrc`, allowing our challenges to customize learner shell sessions.
zh_cn: **Shell 工具化。**我们扩展了 DOJO 平台（并将结果贡献上游）以支持钩取学习者的 `.bashrc`，允许我们的挑战自定义学习者的 shell 会话。

source: We use this, combined with bash's rich debug capabilities, to enable significant observability for the challenge of the learner's attempts to solve it. For example, when teaching paths and the cd command, we can directly detect (by tracking the PWD environment variable) when a learner enters the correct directory. Furthermore, by hooking each line entered into the shell, we can ensure that learners properly use absolute paths (in challenges that aim to teach them) versus relative paths (when the curriculum moves on to that) or properly use file globbing, tab completion, and so on as these concepts are taught.
zh_cn: 我们使用这个功能，结合 bash 丰富的调试能力，为学习者解决挑战的尝试提供显著的可观察性。例如，在教授路径和 cd 命令时，我们可以直接检测（通过跟踪 PWD 环境变量）学习者何时进入正确的目录。此外，通过钩取输入 shell 的每一行，我们可以确保学习者正确使用绝对路径（在旨在教授它们的挑战中）与相对路径（当课程进展到该部分时），或者在教授这些概念时正确使用文件通配、制表符补全等。

source: **Command hooking.** We use the aforementioned shell instrumentation to set the learner's PATH environment variable to allow challenges to easily override commands, letting us inject guardrails and feedback into the commands themselves.
zh_cn: **命令钩取。**我们使用上述 shell 工具化来设置学习者的 PATH 环境变量，允许挑战轻松覆盖命令，让我们能够将防护措施和反馈注入到命令本身中。

source: For example, when we teach advanced usage of the tee command, our tee wrapper actually inspects the arguments to determine whether the learner is on the right path.
zh_cn: 例如，当我们教授 tee 命令的高级用法时，我们的 tee 包装器实际上会检查参数以确定学习者是否走在正确的道路上。

source: **Error anticipation.** We have observed learners making a large number of mistakes when learning Linux. A common example is case sensitivity: learners unfamiliar with Computer Science might not understand that files and shell variables are case-sensitive. A combination of our shell introspection, command hooking, and mistake prediction allows us to preempt many of these errors.
zh_cn: **错误预期。**我们观察到学习者在学习 Linux 时会犯大量错误。一个常见的例子是大小写敏感性：不熟悉计算机科学的学习者可能不理解文件和 shell 变量是区分大小写的。我们的 shell 内省、命令钩取和错误预测的结合使我们能够预先阻止许多此类错误。

source: For example, a challenge that asks the learner to use cat to read the `/flag` file would also include a /FLAG file with content informing the learner of the casing mistake, a CAT command doing the same, a flag command explaining that the command they want is cat, and a shell hook detecting the errant attempt to execute the `/flag` file directly. Likewise, when teaching how to set environment variables (e.g., NAME=VALUE), we include a VALUE command (to catch the case where the learner does NAME= VALUE) and a NAME command (to catch NAME = VALUE).
zh_cn: 例如，一个要求学习者使用 cat 读取 `/flag` 文件的挑战还会包括一个 /FLAG 文件，其内容告知学习者大小写错误，一个执行相同操作的 CAT 命令，一个解释他们想要的命令是 cat 的 flag 命令，以及一个检测直接执行 `/flag` 文件的错误尝试的 shell 钩子。同样，在教授如何设置环境变量（例如，NAME=VALUE）时，我们包括一个 VALUE 命令（以捕获学习者执行 NAME= VALUE 的情况）和一个 NAME 命令（以捕获 NAME = VALUE）。

source: Naturally, predicting all such errors is impossible. To remedy this, we monitor interactions with our environment and voiced student frustrations on our online Discord community. As we notice common mistakes made by learners, we augment the error anticipation logic to catch these mistakes as well.
zh_cn: 当然，预测所有此类错误是不可能的。为了弥补这一点，我们监控与环境的交互，并在我们的在线 Discord 社区中倾听学生的挫败感。当我们注意到学习者犯的常见错误时，我们会增强错误预期逻辑以捕获这些错误。

source: **Integrity and robustness.** Our curriculum involves some security relevant concepts and, once users learn these concepts, it becomes difficult to prevent them from finding unintended solutions (and thus potentially missing the pedagogical point of the challenge). We expanded DOJO to try to head off such solutions. For example, we use bash's debug capabilities to hook and immediately terminate sub shells, as so:
zh_cn: **完整性和健壮性。**我们的课程涉及一些与安全相关的概念，一旦用户学习了这些概念，就很难阻止他们找到非预期的解决方案（从而可能错过挑战的教学要点）。我们扩展了 DOJO 以尝试阻止此类解决方案。例如，我们使用 bash 的调试功能来钩取并立即终止子 shell，如下所示：

source: The DOJO platform is inspired by "Capture The Flag" (CTF) competitions, which are typically live cybersecurity events in which participants must exploit hacking challenges (e.g., by exploiting them) to retrieve a cryptographic "flag" token and submit it for points. These events are very popular in the cybersecurity community, and have been observed to be effective tools in the educator's toolbox \[[7](../references.md#ref7), [11](../references.md#ref11), [14](../references.md#ref14), [16](../references.md#ref16), [18](../references.md#ref18), [28](../references.md#ref28)\].
zh_cn: DOJO 平台受到"夺旗"（CTF）竞赛的启发，这些竞赛通常是现场网络安全活动，参与者必须利用黑客挑战（例如，通过利用它们）来检索加密的"旗帜"令牌并提交以获得分数。这些活动在网络安全社区中非常受欢迎，并已被观察到是教育工作者工具箱中的有效工具 \[[7](../references.md#ref7), [11](../references.md#ref11), [14](../references.md#ref14), [16](../references.md#ref16), [18](../references.md#ref18), [28](../references.md#ref28)\]。

source: Each challenge is essentially equivalent to an auto-grading script that implicitly checks a learner's solution (whether actively, such as checking if the learner has cded into a specified directory, or passively, by being written in a way that the user can only retrieve the flag by solving the challenge). In an example of the former, the first time paths are taught, the Linux Luminarium instruments the shell to detect when a learner enters the correct directory, at which point it prints the flag. For the latter, when we teach the chmod command for changing file permissions, the learner must chmod the flag file to read the flag.
zh_cn: 每个挑战本质上等同于一个自动评分脚本，它隐式检查学习者的解决方案（无论是主动的，例如检查学习者是否已 cd 到指定目录，还是被动的，通过以用户只能通过解决挑战来检索旗帜的方式编写）。在前者的一个例子中，第一次教授路径时，Linux Luminarium 工具化 shell 以检测学习者何时进入正确的目录，此时它会打印旗帜。对于后者，当我们教授用于更改文件权限的 chmod 命令时，学习者必须对旗帜文件执行 chmod 才能读取旗帜。

source: In the pwn.college DOJO, these flags are tracked and aggregated as the learner's score, motivating learners to keep pushing the boundaries of their knowledge.
zh_cn: 在 pwn.college DOJO 中，这些旗帜被跟踪并聚合为学习者的分数，激励学习者不断推动其知识的边界。

source: Our application of the PWN philosophy to Linux education resulted in 108 challenges across 15 sub-modules. Each sub-module consists of 3 to 13 challenges, and each challenge explores one micro-concept, building up in aggregate to imbue the learner with Linux knowledge.
zh_cn: 我们将 PWN 理念应用于 Linux 教育，产生了分布在 15 个子模块中的 108 个挑战。每个子模块包含 3 到 13 个挑战，每个挑战探索一个微概念，通过积累为学习者灌输 Linux 知识。

source: Our curriculum starts out with challenges that use a heavily instrumented shell session to explain the concept of Linux commands and arguments from a syntactic perspective (e.g., having the user run toy commands for practice). The next module introduces the Linux filesystem and the cd command to explore it. Each type of path (absolute paths, "naked" (no ./) and non-naked relative paths), is explored in its own challenge or series of challenges, minimizing the concepts conveyed per challenge. The next module explores a number of commands to help the learner start actually using the command line (ls, etc.). Then the Linux Luminarium covers the reading and search of documentation (using functionality of man, help, and `–help` flags). After this, we cover a series of increasingly complex topics such as file globbing, piping, setting and reading shell variables, and manipulating data. Then aspects of the Linux operating system itself are introduced: processes, permissions, users, and scripts. Finally, the curriculum ends on a series of culminating experiences, described below.
zh_cn: 我们的课程从使用高度工具化的 shell 会话的挑战开始，从语法角度解释 Linux 命令和参数的概念（例如，让用户运行玩具命令进行练习）。下一个模块介绍 Linux 文件系统和 cd 命令来探索它。每种类型的路径（绝对路径、"裸"（无 ./）和非裸相对路径）都在其自己的挑战或一系列挑战中进行探索，最小化每个挑战传达的概念。下一个模块探索一些命令，帮助学习者开始实际使用命令行（ls 等）。然后 Linux Luminarium 涵盖文档的阅读和搜索（使用 man、help 和 `–help` 标志的功能）。在此之后，我们涵盖一系列日益复杂的主题，如文件通配、管道、设置和读取 shell 变量以及操作数据。然后介绍 Linux 操作系统本身的方面：进程、权限、用户和脚本。最后，课程以一系列总结性体验结束，如下所述。

source: The PWN philosophy suggests that approaching concepts from an adversarial/security mindset enables unique insights into those concepts \[[18](../references.md#ref18)\]. We struggled adopting this part of the philosophy for much of the Linux Luminarium, as the concepts were simply too introductory to even discuss security. However, toward the end of the curriculum, after covering the topics described above, opportunities begin to arise, and we are able to use a series of security challenges to reinforce the concepts we'd previously taught.Specifically, these are:
zh_cn: PWN 理念建议从对抗性/安全思维模式接近概念能够对这些概念产生独特的见解 \[[18](../references.md#ref18)\]。我们在 Linux Luminarium 的大部分内容中采用这一理念时遇到了困难，因为概念太基础，甚至无法讨论安全。然而，在课程接近尾声时，在涵盖上述主题之后，机会开始出现，我们能够使用一系列安全挑战来强化我们之前教授的概念。具体来说，这些是：

source: **Cracking account passwords.** To drive home the concept of users and permissions, we have a series of challenges where learners must crack passwords of users created by the challenge. This is a fairly standard part of a Linux security curriculum but sets the stage for more advanced challenges.
zh_cn: **破解账户密码。**为了深入理解用户和权限的概念，我们有一系列挑战，学习者必须破解由挑战创建的用户密码。这是 Linux 安全课程中相当标准的部分，但为更高级的挑战奠定了基础。

source: **PATH hijack.** To convey how Linux finds programs to invoke, we teach about the PATH variable and have the user practice its hijacking to override common utilities and gain control of program execution (to retrieve the `/flag` file).
zh_cn: **PATH 劫持。**为了传达 Linux 如何查找要调用的程序，我们教授 PATH 变量，并让用户练习其劫持以覆盖常用实用程序并获得程序执行的控制权（以检索 `/flag` 文件）。

source: **.bashrc hijack.** To explore implications of incorrect file permissions, we have a series of challenges in which learners can hijack other user accounts by exploiting unsafe permissions to hijack the victim user's .bashrc. This explores, through several challenges, bad file (`.bashrc`) permissions, the implications of unsafe directory permissions (e.g., world-writable home directory), and the effects of unsafe handling of symbolic links. We observed, and learners reported, that this improved both understanding of and passion for the material.
zh_cn: **.bashrc 劫持。**为了探索不正确文件权限的影响，我们有一系列挑战，学习者可以通过利用不安全的权限来劫持其他用户账户，劫持受害用户的 .bashrc。这通过几个挑战探索了不良文件（`.bashrc`）权限、不安全目录权限的影响（例如，全局可写的家目录）以及不安全处理符号链接的影响。我们观察到，学习者报告说，这提高了对材料的理解和热情。

source: **Linux destruction.** Mistakes, though we try to minimize them throughout the rest of the Linux Luminarium, are often the best teacher. Most Linux veterans have, at some point, deleted something they did not mean to, overwhelmed their machine with errant processes, and so on. Observing the teaching potential of this, we created a series of challenges at the end of the curriculum in which learners intentionally carry out these "mistakes" to destroy their environment in various ways: `rm -rf /`, a fork bomb, and filling the disk.
zh_cn: **Linux 破坏。**错误，尽管我们在 Linux Luminarium 的其余部分努力最小化它们，但往往是最好的老师。大多数 Linux 老手在某个时候都曾删除过他们不想删除的东西，用错误的进程压垮他们的机器等等。观察到这种教学潜力，我们在课程结束时创建了一系列挑战，学习者故意执行这些"错误"以各种方式破坏他们的环境：`rm -rf /`、fork bomb 和填满磁盘。
